你为什么穿树桩的衣服？
なんで　切り株の服を着てるんです？
我喜欢宽松一点的衣服
ゆったりとした服の方が好きなんだ
你穿这身不觉得羞耻吗？
あなたはその格好のままで恥ずかしくないの？
萌黄是特别的孩子
萌黄は特別だよ
你在迷宫里有遇到她吗？
迷路で会わなかった？
她已经死了
死んでました
是吗
そう
为什么  要杀那么多人？
なぜ　ここまで？
你不能理解吗？
分かんないかな？
只要参加游戏  不就有机会杀人了吗？
ゲームやってたら　人を殺す機会ぐらいあるでしょう？
就算没能杀死对方
殺すまでいかなくてもさ
你曾经踢飞过椅子吗？
椅子をバーンって蹴飛ばしたことは？
你这是迁怒吧？
八つ当たりってことですか？
那时有觉得爽快吗？
すっきりした？
也就一时吧
そのときは
就是这个道理
そういうことだよ
你是说我师父就输在了这种迁怒上吗
そんな八つ当たりで　この人が負けたっていうんですか
一看不就知道了
見たら分かるでしょ
她可是第 96 次参加游戏的最资深玩家！
96 回目の最古参ですよ　それが！
她很弱的
弱かったよ
身体无法做出灵活动作的样子
ろくに動ける体じゃ　なかったみたいだし
诶…
え…
你仔细看看她的身体
よく見てみなよ　それ
内容物不正常吧
中身おかしいでしょ
赚了那么多  早点金盆洗手不就好了
いいだけ稼いだんだから　もうやめればよかったのに
这是怎么回事呢  是中毒了吗？
なんだろう　中毒だったのかな
喂！
ねえ！
这是装甲
鎧だよ
这犯规了吧！
反則だろ！
为什么要赤手空拳参加游戏呢？
なんで生身の丸腰で　参加しようと思えるの？
为什么不使用比对手更强的装备呢？
相手より強い装備を持とうってならないの？
没用的  我全身各处都有装甲
無駄だって　あちこちに埋め込んであるから
不错呀  一上来就瞄准脖子
いいねえ　いきなり首に来るか
不错啊！
いいよ！
你比那些虾兵蟹将要强多了
そこにいる雑魚よか　よっぽどセンスあるよ
别高兴啊…
喜ぶな…
现在已经不流行战斗狂了
今どき　バトルジャンキーとかはやんねえんだよ
你又有什么资格说我呢
あなたにだけは言われたくないなあ
你又懂我什么了
私の何を知ってんだ
一看就知道了  太明显了
見れば分かるよ　バレバレだもの
你跟我一样
私と同じ
觉得在这个世界里很自在吧？
この世界が居心地いいんでしょう？
这里真的太棒了不是吗
最高だよね　ここは
没有乱七八糟的规则限制
変なルールは 1 個もない
看不顺眼的人杀了就是
気色悪いヤツは殺してもいい
做任何事都没有人会责难我
好きにやっておとがめがないどころか
有时还有可爱的女孩子崇拜我
時には　かわいい女の子が私を慕ってくれる
只有这里可以容得下我们
私たちにはここしかない
死在这里可以说是死得其所
ここで死ねたら本望
你内心深处也是这么想的吧
そう思ってるんでしょ　心の底では
不对
違う
幽鬼本想反驳
そう言いたかった
但是
けれど
幽鬼没有任何用来反驳的论据
それだけのものを　幽鬼は持っていなかった
怀抱着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
呆立在空空如也的白昼(早晨)
空っぽの昼(あさ)に立ち尽くす
善也好  恶也好  「为何?」也好  「为什么?」也好
善も悪もなぜ？もどうして？も
看来  她退场的时刻到了
どうやら　舞台を降りるときが来たらしい
在这里都无处寻觅  甚至根本就不存在
ここにはないの　存在すらしないよ
有点可笑的是  她连一点留恋都没有
心残りは　笑えるくらいなかった
窗帘缝隙  漏出光芒
カーテンの隙間　零れる光
你为什么要参加游戏？
お前はなぜゲームをするんだ？
我不知道啊
知らないよ
能不能别问了
もういいだろ
在那个世界消失的那些人声
あの世界で消えた声たちが
我是从哪里来  是要到哪里去
私がどこから来て　どこへ行くのか
化作光粒  倾注而下
光の粒となって降り注ぐ
我又是什么人呢
私は何者なのか
我只是个鬼魂
幽霊だよ
甚至没有诞生在这个世界上
この世界に生まれてすらいない
也没有死亡
死ぬことすらない
洗涤着今天仍然活着的我(她)
今日も生きたと私(カノジョ)を洗う
只是  在世界里徘徊
ただ　さまよって
然后随波逐流  漂到某处
このまま　どこかへ流れていくだけ
直到最后
ただ　このまま
消失不见
消えるだけ
这个味道  真好吃
この味　おいしいです
谢谢你
ありがとう
这个味道  真好吃
この味　おいしいです
谢谢你
ありがとう
青井
之前我也说过了
さっきも言ったけどさ
金子你可以再坏一点的
金子はもっと不真面目になっていいよ
不要想着其他人  而是想着自己
誰かのためじゃなくてさ　自分のために
你看  稍微狡猾一点  做人也更有深度一点
ほら　少しぐらいひきょうな方が　人として深みが出るよ
是这样的吗
そうでしょうか
嗯  一定是这样的
うん　きっとそうだ
金子
金子…
我下次就是第 30 次了
次で　30 回なんだ
你把那种迷信当真了吗？
あんなジンクス本気にしてるんです？
想不到墨家你还挺可爱的嘛
墨家さんって案外かわいいんですね
桃乃
桃乃さん
红野
紅野さん
桃乃
桃乃さん
红野
紅野さん
桃乃
桃乃さん
红野
紅野さん
求你了  这是我毕生的请求
お願い　一生のお願い
桃乃
桃乃さん
我不是说想让你活下去
私生きてとは言わない
没什么  我只是不想死罢了
べつに　死にたくないだけですよ
不要死  拜托了
死なないで　お願い
没什么  我只是不想死罢了
べつに　死にたくないだけですよ
我毕生的请求
一生のお願い
恭喜通关
ゲームクリア　おめでとうございます
没什么  我只是不想死罢了
べつに　死にたくないだけですよ
今天想吃什么？
今日は何が食べたいですか？
咦？那么…
あれ？でも　それで…
我的名字  为什么是叫诗织呢？
どうして　私の名前　詩織っていうの？
他们希望我将来能够
その絨毯みたいにさ
像那地毯一样  珍视话语  承载对他人心意
言葉を大切に　誰かのために　思いを抱えることができる人に
我已经做到了
もう　なってるね
我觉得不是不行吧
べつに　ダメってことはないと思うけど
比用名字自称的人要好得多吧
自分のこと名前で呼んでるよりはマシだと思う
说的也是啊
そりゃ　そうだな
吾妻…
你不阻止我吗？
止めなくていいの？
我要是自己死了
私が勝手に自分で死んでさ
那… 你不就完不成她的使命了吗？
それで… あいつの使命は果たせるの？
狸狐
狸狐  谢谢你
狸狐　ありがとう
御城
御城さん
御城  谢谢你
御城さん　ありがとう
御城…
我  真庆幸能与你相遇
私は　あなたと出会えてよかった
因为  那一刻的我  比任何人都美丽
だって　あのときの私は　誰よりも美しかったもの
你不也是吗？
あなたもそうではなくて？
我呢？
私は？
你也是的
あなたもですよ
「在那之后夜鹰化作的星不断地燃烧着」
「そして　よだかの星は燃えつづけました」
「永永远远  不停燃烧」
「いつまでも　いつまでも　燃えつづけました」
「哪怕是现在  也仍在燃烧」
「今でもまだ　燃えています」
哪怕是现在  也仍在燃烧
今でもまだ　燃えています
我…
私は…
我羡慕萌黄
私は　萌黄が羨ましかった
哪怕是现在  也仍在燃烧
今でもまだ　燃えています
我… 羡慕所有生活在这里的人
私は… ここに生きた全ての人間が羨ましかった
哪怕是现在  也仍在燃烧
今でもまだ　燃えています
这是发生在某个癫狂世界的故事
これはとあるいかれた世界の話
哪怕是现在  也仍在燃烧
今でもまだ　燃えています
但是
だけど
哪怕是现在  也仍在燃烧
今でもまだ　燃えています
她们也真真切切活在这个世界里
これは　彼女たちが確かに生きた世界の話
哪怕是现在  也仍在燃烧
今でもまだ　燃えています
我也… 我也…
私も… 私だって…
哭得太过分了
泣きすぎだ
诶…
え…
回答我  你为什么要参加游戏？
さあ　お前はなぜゲームをするんだ？
你现在也该  明白了吧
もう分かるよ　お前にも
我是白士的徒弟
私は白士さんの弟子だ
我要继承她的遗志
あの人の意志は私が継ぐ
我要达成通关 99 次的目标
99 回のクリアは　私が達成する
我要活在这个世界里！
私はこの世界で生きるんだ！
好啊  过来
いいよ　おいで
要去相信
信じろ
你要学会去肯定
お前は肯定することを覚えるんだ
诶？
え？
那你平时让我「要去否定」又是怎么回事？
いつもの「否定しろ」じゃ　ないんですか？
你要是想比我活得更久就要这么做
お前が　私よりも長く続けたいなら　だな
我的风格也是有上限的
私のスタイルにも限界はある
你要学会相信  而不是怀疑
疑うだけではなく　信じることも覚えろ
你应该比你想象中更加擅长
お前は意外と得意なはずだ
她是怀着什么心情把它藏在这里的
どんな気持ちで　あの人はこれを隠したのか
鼻子感觉酸酸的
鼻がツンとした
胸前涌上一腔热血
胸が熱くなった
欢迎回来
おかえりなさい
我爱你
愛してる
要打吗？
やるかい？
我已经杀够 5 个人了  算了
もう 5 人殺したのでいいです
我受够了
うんざりです
我今后再也不想和这种破游戏扯上关系了
もう金輪際関わりたくないです　こんなゲーム
就是啊
そうだろうね
现在是傍晚 5 点
夕方の 5 時だった
还没到我平时活动的时间
いつもの活動するタイミングでは　まだ　なかった
我在思考
私は考えた
要活过 99 次游戏
99 回を生き延びるのに
有哪些事是我必须要做的
私がしなければいけないことは　なんだろう
一件一件
1 つずつ
从自己能做的事情开始
できることから始めていって
这是最后一件事了
これが最後の 1 つだった
虽说我已经到了上高中的年纪
年齢的には高校生でも通るはずなのだが
不知为何  我却感到过于羞耻
なぜか　ものすごく恥ずかしかった
初中毕业后  我过漂泊的生活  日子久了
中学を出て　当てもない暮らしを　続けているうち
我变得害怕别人的目光  不敢出门
人目が怖くて　出歩けなくなっていた
桂花真香啊
キンモクセイのいいにおいがした
从后背传来  一股暖意
背中にじんわりと　温かい熱を感じた
我迈出脚步
私は歩く
不断前行
歩き続ける
今后我要继续作为玩家活在这个世界里
これから私は　この世界でプレイヤーとして生きていく
今后我要通关 99 次这个游戏
これから私は　このゲームを 99 回クリアする
今后我要…
これから私は…
靠死亡游戏混饭吃
死亡遊戯で飯を食う
我来接您了
迎えにまいりました
游戏已经结束了
ゲームは終わりましたよ
翻译：LimeCandy　后期：Luminance　字幕制作：SweetSub
不用再装死了
もう死んだふりはいりません
已经结束了吗
もう終わりか